Yesterday, in the lecture, I gave a
Vakar savo paskaitoje paskelbiau
new announcement about Sahaja Yoga.
naują pranešimą apie Sahadža jogą.
But the whole lecture was in Marathi language
Tačiau visa paskaita buvo marathi kalba,
and before it is translated
ir prieš pradedant ją versti
I would like to tell you what was my announcement.
noriu jums papasakoti, koks buvo mano pranešimas.
There was a question that, in America and in England,
Buvo klausimas, kad Amerikoje ir Anglijoje
no trust which is not a religion can be registered.
organizacija, kuri nėra religinė, negali būti užregistruota.
Of course, Sahaja Yoga is the religion, no doubt,
Be abejo, Sahadža joga yra religija,
is the universal religion,
tai pasaulinė religija,
is a religion that integrates all the religion,
tai religija, kuri sujungia visas religijas,
brings all the principles of religions together
sujungia visų religijų principus
and shows the - shows the oneness.
ir parodo, parodo vienybę.
It integrates all the incarnations.
Ji sujungia inkarnacijas.
It integrates all the scriptures.
Ji sujungia visus raštus.
It's a very integrating great religion
Tai labai galinga jungianti religija,
which we can call as the universal religion and,
kurią galime vadinti pasauline religija.
in Hindi, it is called as Vishwa Dharma.
Hindi kalba ji vadinama Višva Dharma.
Now to make it more particular,
Dabar, kad būtų konkrečiau,
I thought that if you say universal religion
pagalvojau, jei sakysite „pasaulinė religija“,
then it may not be that particular because like the Buddhist,
tai gali atrodyti ne taip konkretu, nes kaip budistai,
then we have got people who are called
dar turime žmonių, kurie vadinami
after Christ as Christians
Kristaus vardu – krikščionimis,
and after other people according to the incarnations.
ar kitų asmenybių vardais, priklausomai nuo inkarnacijos.
So this time the incarnation being Nirmala,
Taigi, šiuo atveju inkarnacija yra Nirmala.
I thought we can call it
Pagalvojau, galime pavadinti tai
"The Religion which is Universal, in the name of Nirmala."
Pasauline religija Nirmalos vardu.
So to make it short, I thought we can call it
Taigi sutrumpinus galime tai vadinti
"Universal Nirmala Religion". What do you say to that?
Pasauline Nirmala religija. Ką apie tai pasakysite?
Now Nirmala, you'll be all called as 'Nirmalites'.
Dabar Nirmala – visi vadinsitės „nirmalitais“ [Nirmalos šviesos].
Is the one who have been enlightened by Nirmala,
Tas, kuris yra nušviestas Nirmalos.
it goes, light shabda (word) goes,
Tai tinka, šviesos „šabda“ (žodis) tinka.
the word light goes very well with you people
Žodis „šviesa“ jums labai tinka,
because you are enlightened.
nes jūs esate nušviesti.
Others are just lights without any flame.
Kiti yra tiesiog šviesos, be jokios liepsnos.
So this is Nirmalites,
Taigi tai yra „nirmalitai“.
means the ones who are being enlightened by Nirmala.
Reiškia – tie, kurie yra nušviesti Nirmalos.
So if you like the name,
Taigi, jeigu jums patinka pavadinimas,
we can call it 'Universal Nirmala Religion'.
mes galime tai vadinti Pasauline Nirmala religija.
If that suits your people in the west,
Jei tai jums tinka, žmonės iš Vakarų.
I think that's a good name. So we have now proclaimed
Manau, tai geras pavadinimas. Taigi dabar skelbiame
and pronounced that this is a religion
ir pareiškiame, kad tai yra religija,
which is a pure universal religion.
kuri yra tyra pasaulinė religija.
When you say Universal Nirmala
Kai sakome: „Pasaulinė Nirmala“,
means pure or immaculate religion.
tai reiškia „tyra“ arba „nesutepta“.
And I hope you are agreeable to that.
Ir, aš tikiuosi, jūs su tuo sutiksite.
Now, once we accept that religion,
Taigi, kai mes priimsime šią religiją,
once we become universal
kai tapsime pasauliniais,
then we have to forget about our small little caste,
tada turėsime pamiršti savo nereikšmingas kastas,
customs, our old dead traditions
savo senas, mirusias tradicijas
and the things that are not keeping with our spirit.
ir dalykus, kurie nėra išvien su mūsų Dvasia.
Whatever is comfortable to your spirit
Visa, kas yra išvien su Dvasia,
has to be accepted as the principle of our religion.
turi būti priimta kaip mūsų religijos principas.
And whatever is not comfortable for it,
Ir viso, kas nėra išvien,
we are not going to accept.
mes nepriimsime to.
So whatever is the way I have brought you,
Taigi, viskas, ką jums perdaviau –
these are my teachings. Out of my teachings,
tai mano mokymai. Viskas, ko pasiekėte
whatever you have achieved, belongs to this religion.
dėl mano mokymų, priklauso šiai religijai.
Of course in this religion, as you know,
Be abejo, šioje religijoje, kaip žinote,
all the great prophets are really respected.
visi didieji pranašai yra iš tikrųjų gerbiami.
The best advantage of this religion is ki (that), so far,
Didžiausias šios religijos pranašumas –
all the religions, though they were true religions,
visos religijos, nepaisant to, kad jos buvo tikros religijos,
were established by true people and prophets,
buvo įtvirtintos tikrų žmonių ir pranašų,
were all ruined by their disciples.
visos buvo sužlugdytos jų pasekėjų.
The reason was they were not given realization, firstly,
Priežastis ta, kad jie neturėjo realizacijos, visų pirma,
and secondly there was no proof of that religion.
ir nebuvo jokių tos religijos įrodymų.
Now we can give them the proof of everything,
Dabar mes galime jiems pateikti bet kokius įrodymus,
of how it is doing good to your body.
kaip tai teigiamai veikia kūną.
Once you know that you can prove it, that it does good to you,
Kai galite tai įrodyti, kad tai gerai veikia jus,
then people will take to this religion much faster
tada žmonės daug greičiau priims šią religiją,
and they can test it.
ir jie gali tai išbandyti.
Because the word 'religion' makes people quite nervous.
Nes žodis „religija“ verčia žmones nervintis.
They think religion means you are binding
Jie galvoja, kad religija įpareigoja,
and then you have to get into some sort of a
ir tada turite priimti tam tikrą
traditional style of living which is dead.
tradicinį gyvenimo stilių, kuris yra miręs.
But here our traditions are that we accept
Bet čia mes turime tradicijas, kurios yra mums priimtinos,
which are comfortable for our spirit and for our ascent.
kurios yra išvien su Dvasia ir mūsų augimu.
So that gives us the complete freedom
Taigi tai suteikia mums pilną laisvę
to enjoy ourselves in the fullest way.
visapusiškai mėgautis savimi.
Under these circumstances, we forget what country we come from,
Dėl šių aplinkybių mes pamirštame, iš kurios šalies atvykome,
what caste we come from,
iš kurios kastos esame,
what families we come from,
iš kurios šeimos kilome.
all these past things we forget and we become
Mes pamirštame visus šiuos praeities dalykus ir tampame
new blossoming lotuses
naujais žydinčiais lotosais,
spreading our beautiful fragrance all over the world.
skleisdami savo nuostabų aromatą visame pasaulyje.
So all these old ideas
Taigi visų šių pasenusių idėjų,
which are just curbing our progress should be given up.
kurios apriboja mūsų augimą, turi būti atsisakyta.
Now, I told them another thing: that
Taip pat aš jiems papasakojau kitą dalyką:
we are three types of people in this world, mainly divided into,
yra trys žmonių tipai šiame pasaulyje, skirstomi į:
one are people who are tamasik, another people who are the rajasik,
vieni yra „tamasik“, kiti yra  „radžasik“.
NOW BE QUIET AND OBSERVE.
Dabar būkite tylūs ir klausykite.
and the third person is the one who is called as sattvikas.
Ir treti yra vadinami „satvikas“.
Now tamasik are people, as we say that, they take wrong things,
„Tamasik“  –  kurie, kaip sakome, pasirenka klaidingus dalykus,
attach attention more to the wrong things
jų dėmesys sutelktas daugiau į klaidingus dalykus,
and then waste all their life.
ir jie iššvaisto visą savo gyvenimą.
They will say, for example, a woman,
Jie sakys, pavyzdžiui, moteris
she gets attached to her son,
turi prisirišimą prie savo sūnaus,
she gets so much attached to that son
ji tampa tokia prisirišusi prie to sūnaus,
that that covers all entire activities,
kad tai užima visą jos laiką,
her whole life is covered with that, which is a wrong thing.
jos visas gyvenimas yra užimtas tuo, tai klaidinga.
It can be anything. Like I've seen most of the Sahaja yogis
Tai gali būti bet kas. Kaip, pastebėjau, dauguma Sahadža jogų,
when they come, "Mother, please treat my sister,
jie ateina: „Motina, prašau, išgydyk mano sesę,
please treat my father, treat my husband, my husband, ..."
prašau, išgydyk mano tėvą, išgydyk mano vyrą, mano vyrą...“
My husband is very common.
„Mano vyrą“ – tai labai dažna.
So all these things are absolutely frivolous and flippant.
Taigi visi šie dalykai yra visiškai tušti ir nerimti.
So those people who indulge into such petty things
Tie žmones, kurie įsitraukia į tokias smulkmenas,
which are wrong and waste their life
kurios yra klaidingos, ir iššvaisto savo gyvenimą,
are the people who are tamasikas. So that's one extreme.
tie yra „tamasikas“. Tai vienas kraštutinumas.
The goodness about it that such people are loving,
Geroji pusė ta, kad tokie žmonės yra mylintys,
they're affectionate, they are kindly, they are not aggressive,
jie yra švelnūs, geri, jie nėra agresyvūs,
but they are so much attached to their family life
bet jie taip prisirišę prie šeimyninio gyvenimo
and family things
ir šeimyninių dalykų,
that to them it is only the family and nothing else.
kad jiems rūpi tik šeima ir niekas kitas.
Now these people being extremely left sided
Tokie žmonės, būdami stipriai kairėje pusėje,
have much more children than normal.
turi daug daugiau vaikų, nei įprasta.
That's why in India we have more children.
Štai kodėl Indijoje mes turime daugiau vaikų.
Now the another style is the western style is called the rajasik.
Dabar kitas stilius yra Vakarų stilius, vadinamas „radžasik“.
Now the rajasik are the people who are the ones
„Radžasik“ yra tokie žmonės,
who do not know what is right and wrong.
kurie nežino, kas yra gerai, o kas blogai.
They are, they think they are the wisest in the whole world
Jie yra, jie mano, kad yra protingiausi žmonės pasaulyje.
and they said, "This is also good, that is also good."
Ir sako: „Tas yra gerai, o anas irgi yra gerai.“
As Satan is also good, and God is also good.
Kaip velnias yra geras, taip ir Dievas yra geras.
They go on like this, you see, as if they are very generous people,
Jie taip elgiasi, matote, tarsi būtų labai kilnūs žmonės,
they are very kindly, trying to show off.
jie yra labai geri, bando pasirodyti.
But such people become extremely right sided.
Bet tokie žmonės tampa stipriai dešiniakanaliai.
Especially their women become very right sided.
Ypatingai jų moterys tampa labai dešiniakanalės.
As soon as the women become right sided,
Vos tik moterys tampa dešiniakanalės,
the men loose their potency, I should say.
vyrai praranda savo potencialą, turiu pasakyti,
Because the women start dominating them all the time
nes moterys pradeda dominuoti prieš juos nuolat,
so men become just like cabbages. You see that very clearly.
taigi vyrai tampa kaip kopūstai. Galite matyti tai labai aiškiai.
And the women decide for everything,
Ir moterys nusprendžia viską,
they'll sit on their heads, they'll take a decision
jos sėdės jiems ant galvų, priims sprendimus.
and the men start accepting everything, "All right, all right"
Ir vyrai priima viską: „Gerai, gerai“.
because they want peace at any cost.
Nes jie nori taikos bet kokia kaina.
But there is nothing like "right," so they are confused.
Bet nėra nieko „teisingo“, taigi jie yra sutrikę.
You ask anybody, "I am confused."
Paklausite bet kurio: „Aš esu sutrikęs.“
They are not ashamed to say that also.
Jie nesigėdija taip sakyti.
In India if someone says, "I'm confused,"
Indijoje, jei kas nors sakys: „Aš esu sutrikęs.“
they'll say, "Go to the lunatic asylum."
Jie pasakys: „Eik į beprotinamį.“
But, they say, "I'm confused,"
Bet jie sako: „Aš sutrikęs“,
because by that they try to show that I'm very aware ---
nes taip jie bando parodyti: „Aš tikrai žinau...
because I'm confused, you see?
Nes esu sutrikęs“. Matote?
That's not the sign. You must know the right path.
Tai ne požymis. Jūs turite žinoti teisingą kelią.
How are you confused?
Kodėl esate sutrikę?
If you don't know the right path then something wrong with your brain.
Jei nežinote teisingo kelio, vadinasi, kažkas negerai smegenims.
And that's what happens that the people,
Ir taip nutinka, kad žmonės,
as a result of not deciding this, not deciding that,
kurie nesprendžia to, nesprendžia ano,
all the time wavering, this is good, that is good,
nuolat banguoja: „Tas gerai, anas gerai.
should I do this or should I not do that.
Turiu tai daryti ar neturiu daryti?“
They become really stupid sometimes.
Kartais jie tampa tikrai kvaili.
To them, it's alright if they have to puncture
Jiems yra normalu prasidurti
their cheeks with nails
savo skruostus vinimis
or some pins or something like that,
ar smeigtukais, ar panašiai,
which you call as punks or something.
juos vadinate pankais ar panašiai.
That's also good. It's alright.
Tai irgi yra gerai. Viskas tvarkoje.
After all, "what's wrong, what's wrong?"
Galų gale: „Kas negerai, kas blogai?“
Let them be punks, you see?
Leiskite jiems būti pankais, matote?
All sorts of stupid idiotic things they do.
Jie daro visokius kvailus, idiotiškus dalykus
And they become such idiots, I tell you.
ir tampa tokiais idiotais, sakau jums.
And for them, nothing is wrong. They will aggress another person.
Ir jie nemato tame nieko blogo. Jie atakuos kitą žmogų.
They'll go and aggress other countries
Jie atakuos kitas šalis
and do all kinds of dominating,
ir visaip dominuos,
aggressive acts without feeling there's anything wrong in it.
agresyviai elgsis, nejausdami nieko blogo dėl to.
I mean, they loose all their guidelines. There's no discretion.
Turiu omeny, jie praranda savo pagrindą. Jie neturi išminties.
There's no guideline. And they don't know how to go.
Jie neturi pagrindo. Ir jie nežino, kaip elgtis.
It's like a lost ship, you see.
Tai tarsi paklydusi valtis, matote.
But still, the worst part of it is that you think, "What's wrong?"
Tačiau blogiausia, kad jūs galvojate: „Kas negerai?“
I mean, if it is not silly, it is happy going to hell directly.
Turiu omeny, jei tai ne kvaila, tai laimingai keliaus tiesiai į pragarą.
That sort of a mentality develops and it's very dangerous.
Išsivysto toks mąstymo tipas ir jis labai pavojingas.
Here, now, and naturally with this kind of right sided people,
Čia ir dabar natūraliai tokie dešinio kanalo žmonės
they don't produce children much.
negimdo daug vaikų.
They don't produce, that's why all these western countries
Jie negimdo, štai kodėl  visų šių Vakarų šalių
are on the minus side because love part is missing.
yra neigiami rodikliai, nes trūksta meilės.
To them, love is also mechanical. Love is also a sort of a thing,
Jiems meilė irgi mechaninė. Meilė irgi koks nors dalykas:
"Let me think then I will love." Then they will write it down,
„Leisk pagalvoti, tada aš mylėsiu“. Tada jie užsirašys.
I don't know what they do for their love also,
Aš nežinau, ką jie daro dėl savo meilės,
must be planning how to love.
tikriausiai planuoja, kaip mylėti.
They loose all spontaneity.
Jie praranda visą spontaniškumą.
Being so much mechanized and thinking,
Būdami tokie mechaniški ir mąstantys
they loose all the spontaneity of all the normal things
jie praranda visą normalių dalykų spontaniškumą,
and that's how they are like that.
ir dėl to yra tokie.
All the time they are confused, they say "Oh! Have I done right?
Nuolat dvejoja, sakys: „O! Ar aš teisingai padariau?
Have I done wrong? Should I do like this?"
Ar padariau blogai? Ar turėčiau daryti taip?“
And they cannot enjoy anything.
Jie negali niekuo mėgautis,
Because even if there is something you give them to eat,
nes, jei duosite jiems ką nors valgyti,
then they'll think, "Is it good or bad?"
jie galvos: „Tai geras maistas ar blogas?“
Eat it! See for yourself! Your tongue will tell you.
Valgykite! Pajauskite patys! Jūsų liežuvis jums pasakys.
But tongue also does the same, I think, in their case.
Bet liežuvis daro tą patį, manau, jų atveju.
It's such a confused state they are in.
Tokia paini būsena, kurioje jie yra.
They cannot enjoy their marriages, they cannot enjoy their family life,
Jie negali mėgautis santuoka, savo šeimyniniu gyvenimu,
they cannot enjoy anything. They are absolutely joyless
negali niekuo mėgautis. Jie nejaučia visiškai jokio džiaugsmo.
and in a pursuit of joy they do all kinds of nonsensical things
Ir siekdami džiaugsmo daro įvairiausius absurdiškus dalykus,
which are so stupid and so idiotic and so adharmic.
kurie yra tokie kvaili bei idiotiški ir neturi jokios moralės.
Still they are never joyous. They'll say, "We are very joyous."
Jie niekada nebūna džiaugsmingi, bet sakys: „Mes labai laimingi.“
Certify!
Įrodykite!
All such clowns you must have seen around.
Įvairiausių klounų matėte aplink.
So now we don't belong to those clown stage so let us stand up
Taigi dabar nepriklausome tam klounų lygiui, todėl atsistokime
and say that we know what is wrong, right and what is wrong.
ir pasakykime, kad žinome, kas klaidinga, teisinga ir klaidinga.
Don't stand wavering. If you are wavering like that
Nedvejokite. Jeigu taip dvejojate,
then you are not a Sahaja yogi. Now stand on right path.
tada nesate Sahadža jogas. Dabar būkite teisingame kelyje.
Say that, "This is it and I'm going to do this."
Pasakykite: „Yra taip, ir aš tai padarysiu.“
If you know that then you are sattvikas, then you are in the center.
Jei žinote, kad esate „satvika“, tada esate centre.
So you neither too much attached to your family, this, that,
Taigi esate ne per daug prisirišę prie savo šeimos, to, ano,
neither you are too much attached to your own thinking
ne per daug prisirišę prie savo mąstymo
and understanding but you are in the center
ir supratimo, bet jūs esate centre,
where neither you think nor you worry
kur negalvojate ir nesijaudinate,
but you stand in the center to enjoy the present moment,
esate centre ir mėgaujatės dabarties akimirka,
which is to be enjoyed.
kuri yra tam, kad mėgautumėtės.
And so this is a spontaneous thing that has to come.
Ir tai yra spontaniška, kas turi ateiti.
Now there's a big cry for spontaneity in the west.
Dabar Vakaruose labai trūksta spontaniškumo.
How can they have spontaneity? They cannot have spontaneity,
Kaip jie gali būti spontaniški? Jie negali būti spontaniški.
that's why they think they pierce a little bit,
Štai kodėl jie sugalvoja truputį prasidurti:
some sensation is there, is good, they go in for sensation.
esama sensacijos, tai gerai, jie daro dėl sensacijos,
Even in the newspapers they must have everyday some sensation
Net ir laikraščiuose jiems kasdien reikia sensacijų,
because they are getting deadened with this kind of indecision.
nes jie patenka į aklavietę dėl savo neapsisprendimo.
So now you decide!
Taigi dabar turite apsispręsti!
And the decision only can come in a person
Ir apsispręsti gali tik tas žmogus,
who has developed that wisdom through understanding of Sahaja Yoga,
kuris pasiekė tokią išmintį suprasdamas Sahadža jogą,
through its Kundalini, that you have to stand in the center.
savo Kundalini, kad turite būti centre.
Even in the case of marriage.
Netgi santuokos atveju.
Even if you marry them, after that,
Netgi po vedybų:
"I wonder Mother if I could carry on with her or with him."
„Motina, nežinau, ar galėčiau tęsti su ja ar su juo.“
I said, "Why? Why are you wondering that?"
Aš paklausiau: „Kodėl? Kodėl abejoji dėl to?“
"I think Mother ..."
„Manau, Motina...“
"Oh that's your wife! Enjoy it!"
„Ak, tai jūsų žmona! Mėgaukitės tuo!“
I've been busy fixing up marriages.
Aš buvau užsiėmusi tvarkydama santuokas.
But I hope you will not neutralize all my efforts,
Bet, tikiuosi, jūs neišvaistysite visų mano pastangų,
all my trying. Because I still see some of them
Nes aš vis dar matau, kad kai kurie iš tų,
who are married look little miserable.
kurie yra susituokę, atrodo šiek tiek apgailėtinai.
Because you think, because you want them to be like this,
Nes jūs galvojate, nes norite, kad jie tokie būtų.
they are what they are, try to enjoy!
Jie yra tokie, kokie yra, tiesiog mėgaukitės!
Now why do you want to change your wife and change your husband,
Dabar kodėl norite pakeisti savo žmoną, pakeisti savo vyrą,
change everything? You're married, that's the way she has to be.
pakeisti viską? Jūs esate susituokęs, ir tokia ji turi būti.
In any case, you'll be changing as you'll be growing old.
Bet kurio atveju, sendami jūs keisitės.
So, one must understand that: "at every moment,
Taigi reikia suprasti: „Kiekvieną akimirką
how much I have enjoyed myself?"
kiek džiaugiausi savimi?“
That's the test of a Sahaja yogi.
Tai Sahadža jogo testas.
Some people who are married must have had children before
Kai kurie vedę žmonės gali turėti vaikų iš anksčiau,
because they've divorced.
nes jie buvo išsiskyrę.
There may be some who might have had some other attachments.
Kiti gali turėti kitų prisirišimų.
Forget it!
Pamirškite apie tai!
Forget it.
Pamirškite.
Otherwise this miserable nature is not going to go away.
Kitaip ta apgailėtina prigimtis nepaliks jūsų.
So forget all that is miserable,
Taigi pamirškite viską, kas yra apgailėtina,
come in the center and enjoy everything.
sugrįžkite į centrą ir mėgaukitės viskuo.
Now, for the first time I'm venturing now to have widow marriages.
Dabar pirmą kartą aš bandysiu surengti našlių santuokas.
In India widow marriage is something was tried long time back,
Indijoje našlių santuokos buvo išbandytos labai seniai,
people tried it but still one can say that
žmonės bandė, bet vis tiek, galima sakyti,
it was not so successful.
jos nebuvo laimingos.
Now, if you have to have a Universal Religion,
Dabar, jeigu norime turėti Pasaulinę religiją,
you have to marry people from one place to another.
turime sutuokti žmones iš skirtingų vietų.
You have to! That's one of the things.
Turime! Tai vienas iš dalykų.
You, we call it roti biti, means you must eat food,
Jūs, mes vadiname tai „roti biti“ – privalote valgyti maistą,
in India I've seen people who won't even eat food
Indijoje mačiau žmonių, kurie net nevalgo maisto.
I don't want to talk about it in India
Aš nenoriu kalbėti apie Indiją,
because they are so particular, when, with whom they eat the food.
nes jie yra tokie išrankūs, kada ir su kuo valgo maistą.
Their own relations also in that,
Jų dėmesys taip pat sutelktas į tai, kad
if there is a little caste difference
jei yra bent menkiausias kastų skirtumas,
they will not eat food at their place.
jie nevalgys maisto toje vietoje.
And with that what they have achieved is starvation.
Ir tai, ką jie pasiekė, yra badas.
They don't mind starving.
Jiems nieko tokio badauti,
But they will not eat food at a particular caste
bet jie nevalgys maisto su tam tikra kasta,
because that's a different caste. Such stupid people live here also.
nes tai yra kita kasta. Tokie kvaili žmonės čia gyvena taip pat.
So, this has to go away.
Taigi tai turi išnykti.
Gandhiji tried, before that many people tried that
Gandis bandė, prieš tai daugybė žmonių bandė
you must marry outside
tuokti iš skirtingų vietų.
but they didn't say marry in the foreign countries otherwise
Bet jie neliepė tuoktis kitose šalyse, kitaip
they would have been murdered ten times more.
jų būtų nužudyta dešimt kartų daugiau.
But now I'm saying,
Bet dabar aš sakau,
it is now the Universal Religion we are talking about
mes kalbame apie Pasaulinę religiją,
so we should accept these marriages
turime priimti šias santuokas
and must keep the sanctity of the marriage.
ir privalome išlaikyti šių santuokų šventumą.
Now the ladies, I have to especially request you,
Dabar, ponios, aš noriu jūsų ypatingai paprašyti,
now that you are the one who are going to mar
nes jūs esate tos, kurios galite sugadinti
or make Sahaja Yoga alright.
arba pagerinti Sahadža jogą.
If you try to dominate your husbands and overdo things,
Jei bandysite dominuoti prieš savo vyrus ir persistengsite,
they are not going to be normal people and I don't want cabbages here.
jie nebus normalūs žmonės, o aš nenoriu „kopūstų“ čia.
You have to become sweet,
Jūs turite būti mielos,
extremely sweet, nice, kindly and attentive.
ypatingai mielos, geros, švelnios ir dėmesingos.
You see, that's how you can capture you husbands.
Matote, taip jūs galėsite išlaikyti savo vyrus.
You don't know how to capture. You are stupid women, I must say.
Nežinote, kaip juos išlaikyti. Esate kvailos moterys.
You see, how we, actually my husband if you ask him he'll say,
Matote, kaip mes... Jei paklausite mano vyro, jis pasakys:
"I'm so dependent, I don't know what to do."
„Aš esu toks priklausomas, nežinau, ką daryti.“
That's what it is, absolutely dependent, 100%.
Štai kaip yra, visiškai priklausomas, 100 procentų.
And then he sometimes gets angry, "You made me dependent,
Ir kartais jis įniršta: „Tu padarei mane priklausomą,
now how can you leave me and go away?"
kaip dabar gali mane palikti ir išvažiuoti?“
But you people have funny ideas, you are not men, you are women.
Bet jūs turite keistų idėjų, nesate vyrai, jūs – moterys.
You are much more powerful than men are.
Jūs turite žymiai daugiau galių nei vyrai.
But stupidly if you want to become less powerful then become men.
Bet dėl kvailumo, jei norite turėti mažiau galių, tapkite vyrais.
So the women should try to be little simpler,
Taigi moterys turi būti truputį paprastesnės,
easier, kindly, compassionate, affectionate, let them dominate,
lengvos, geros, užjaučiančios ir mielos, leiskit jiems dominuoti,
they feel they're dominating, let them dominate.
jie jaučia, kad dominuoja, leiskite jiems dominuoti.
Doesn't matter. If, supposing your husband says,
Jei, pavyzdžiui, jūsų vyras sakys:
"Alright, I like the blue color." Alright, you buy the green
„Taigi, man patinka mėlyna spalva.“ Gerai, jūs nupirksite žalią,
say that this is blue, they'll believe you.
pasakykite, kad tai mėlyna, ir jie jumis patikės.
They don't know green from the blue.
Jie neatskiria žalios nuo mėlynos.
You see, they don't know many things.
Matote, jie nežino tiek daug dalykų.
You don't know, they don't know anything about life.
Jūs nežinote, jie nežino nieko apie gyvenimą.
The things that are important to you, they don't know,
Jie nežino apie dalykus, kurie yra jums svarbūs,
they just try to say "do this" but they don't know anything.
jie tiesiog sakys: „Daryk taip“, bet jie nieko nežino.
I mean, at least our men are like that.
Turiu omeny, bent jau mūsų vyrai yra tokie.
Absolutely hopeless, they don't know anything.
Visiškai beviltiški, jie nieko nežino.
And if you tell them, alright, I am buying,
Ir jei pasakysite jiems: „Gerai, aš pirksiu...“
supposing we say that we want to plant a mango tree.
Pavyzdžiui, sakysite, kad norite pirkti mango medį.
They say, "don't have a mango tree." "Then what should I have?"
Jie sakys: „Nepirk mango medžio“. „Tada ką pirkti?“
"Uh no, you should have another tree,
„O ne, turi pirkti kitą medį.“
" uh, some other name they'll give you. Supposing they'll say that,
Jie pasakys jums kitą pavadinimą. Pavyzdžiui, jie pasakys:
"Put some, uh, we can say, coconut tree."
„Pasodink, tarkim, kokoso medį.“
Now you know that you cannot plant coconut tree in a particular place.
Dabar žinote, kad negalite sodinti kokoso tam tikroje vietoje.
But they don't know that you cannot plant coconut tree.
Bet jie nežino, kad jūs negalite sodinti kokoso medžio.
So you say, "alright, I'll put coconut." Then you put the mango there.
Taigi sakykit: „Gerai, pasodinsiu kokosą“. Ir sodinkit ten mangą.
"What a nice coconut tree," they'll say.
„Koks gražus kokoso medis“, – jie sakys.
And when the mangos will appear, you see,
Ir kai užaugs mangai, pamatysite,
when the mangos will appear then they will look at them,
kai mangai užaugs, tada jie pažiūrės į juos:
"Oh! Our coconut tree has given mangos!
„O! Kokoso medis užaugino mangų!
That's wonderful. Better, this is better." And then they will laugh.
Tai nuostabu. Dar geriau, taip geriau.“ Ir tada jie juoksis.
So you shouldn't, they are worried about bigger things
Taigi jūs neturite... Jie rūpinasi didesniais dalykais –
like world peace, atomic bombs.
pasaulio taika, atominėmis bombomis.
You just don't worry about these big things.
Jūs tiesiog nesirūpinkite šiais dideliais dalykais.
Let them worry about these big things, you see.
Leiskite jiems rūpintis šiais dideliais dalykais, pamatysite.
And all, they will be worried about traffic lights,
Ir visa, dėl ko jie rūpinsis, tai šviesoforai,
motor cars and all that let them worry.
automobiliai ir visa, dėl ko jie rūpinasi.
You worry about the things which concerns you.
Jūs rūpinkitės dalykais, kurie susiję su jumis.
And you'll be surprised that this division of labor
Ir jūs nustebsite, kad šis darbo pasidalinimas
will bring more joy and more happiness.
suteiks jums daugiau džiaugsmo ir laimės.
Like the nose has to smell, mouth has to eat, ears have to hear.
Kaip nosis turi uosti, burna turi valgyti, ausys turi girdėti.
But if somebody, that's what I've seen in the west that,
Bet jei kuris nors... Mačiau tai Vakaruose –
everybody does everybody's work.
visi daro visus darbus.
You know, a president can be a garbage cleaner also.
Jūs žinote, prezidentas taip pat gali būti šiukšlių rinkėjas.
That is not done in India. Everybody has his own capacity.
Taip nėra Indijoje. Kiekvienas turi savo gebėjimus.
Of course nothing, no work is higher or lower,
Be abejo, joks darbas nėra aukštesnis ar žemesnis,
but whatever is your capacity you should do accordingly.
bet jūs turite tai daryti pagal savo gebėjimus.
Specially with ladies and men, this is very important.
Visų pirma tarp moterų ir vyrų tai labai svarbu.
And if you have not learned how to be sweet,
Ir jei dar neišmokote būti mielos,
try to learn from some Indian women how they manage their husbands.
bandykite mokytis iš kai kurių indžių, kaip jos išlaiko vyrus.
Now, regarding the Sattvikas,
Dabar dėl „satvikų“ –
are the people who know what the right thing is.
jie yra tie, kurie žino, kas yra teisinga.
They are actually the category of the seekers.
Jie iš tikrųjų priklauso ieškotojų kategorijai.
And such seekers automatically find the truth.
Ir tokie ieškotojai natūraliai randa tiesą.
They are the people who come to the right thing.
Jie yra žmonės, kurie atranda teisingą dalyką.
They have a special sense, a special seventh sense,
Jie turi ypatingą pojūtį, ypatingą septintąjį pojūtį.
that sense gives them understanding.
Tas pojūtis suteikia jiems supratimą.
What we call a very deep penetration and a pure intelligence
Jį vadiname gilia įžvalga ir tyru protu,
which gives them an understanding that this is the way it is.
kurie suteikia jiems supratimą, kad yra taip, kaip yra.
This is it.
Yra taip, kaip yra.
Of course some of them take time, because they are
Žinoma, kai kuriems iš jų prireikia laiko – nes jie yra
left sided or right sided, to come in the center.
kairio arba dešinio kanalo – ateiti į centrą.
But even if they come to the center, they may just go to the right,
Bet net jei jie atėjo į centrą, gali tiesiog nukrypti į dešinę,
they may go to the left, they may little bit go like that,
gali nukrypti į kairę, jie gali šiek tiek nukrypti,
but these are the people who come to Sahaja Yoga.
bet tai yra žmonės, kurie atėjo į Sahadža jogą.
Those who are extremes will never come to Sahaja Yoga.
Į kraštutinumus linkę žmonės niekada neateis į Sahadža jogą.
You should not try to pull them in,
Jūs neturėtumėte bandyti jų įtraukti,
specially men on the right,
ypatingai vyrų, linkusių į dešinę,
women on too much on the right or too much on the left,
moterų, linkusių per daug į dešinę arba į kairę,
even the men who are too much on the left, like here in Nashik,
net ir vyrų, kurie per daug linkę į kairę. Kaip čia, Nasike,
I find people are so conditioned.
žmonės yra tokie sąlygoti.
If you are too much conditioned then, also,
Jei esate per daug sąlygoti, tada taip pat
you cannot come to Sahaja Yoga.
negalite ateiti į Sahadža jogą.
Now all such people, even if they come to Sahaja Yoga,
Dabar visi šie žmonės, net jei jie ateina į Sahadža jogą,
they'll stay for a short time and go away.
jie pasiliks trumpam ir išeis.
That's why sometimes I say that such and such marriage won't be successful.
Štai kodėl kartais sakau, kad ta ir ta santuoka nebus sėkminga.
One should try to understand why Mother has said it.
Jūs turite suprasti, kodėl Motina taip sakė.
Because they will deliberately force that marriage on me,
Nes jie sąmoningai prašys priimti šią santuoką:
"Mother, no, we want to get married. We have decided."
„Motina, ne, mes norime susituokti. Mes nusprendėme.“
And within three days they'll come back for divorce.
Ir po trijų dienų jie ateis prašyti skyrybų.
So one must understand why Mother has said that this won't work out.
Taigi, turite suprasti, kodėl Motina sakė, kad tai nepavyks.
It's important, very important for us to know that
Tai svarbu, labai svarbu žinoti, kad
there are many other things within ourselves which also work out.
yra daugybė dalykų mumyse, kurie taip pat turi pavykti.
Now sometimes the men also can be extremely dominating
Taigi, kartais vyrai taip pat gali būti stipriai dominuojantys.
that they should not - come inside, the dais is ending here.
Bet jie neturėtų... [Užeikite].
They should not be dominating also.
Jie taip pat neturi būti dominuojantys.
I have seen that they get very dominating.
Aš mačiau, kad jie tampa stipriai dominuojantys.
Some of the men who have married Indian girls
Kai kurie vyrai, kurie vedė merginas iš Indijos,
have become so dominating that I'm shocked, how did they learn it?
tapo tokie dominuojantys, kad esu šokiruota, kaip jie tai išmoko.
And then try to tell the wife, "do this, do that, do that,"
Ir tada bando sakyti žmonai: „Daryk tai, daryk tai, daryk tai.“
if she doesn't do it then they feel bad.
Jei ji to nedaro, tada jis jaučiasi blogai.
Italians also have a habit, I have seen.
Italai taip pat turi įprotį, aš mačiau.
They also dominate Italian women very much. And the Greeks too.
Jie stipriai dominuoja prieš itales. Graikai taip pat.
Because they are suppose to be traditionalist like us, you see,
Nes jie turi būti tradiciški kaip mes, matote,
Italians, Greeks and Egyptians and Indians.
italai, graikai, egiptiečiai ir indai.
But Indians are the worst ...
Bet indai yra blogiausi...
and I cannot number the rest. But they try to dominate their women.
Negaliu įvardinti kitų. Bet jie bando dominuoti prieš moteris.
Money they will control, this they will control, that they will control,
Jie kontroliuos pinigus, jie kontroliuos tą, kontroliuos aną,
they will control the women, they can't control themselves.
jie kontroliuos moteris, bet jie negali kontroliuoti savęs.
So, this is what one should not try to do.
Taigi, mes neturėtume taip daryti.
That when it comes to women, you must respect them.
Kalbant apie moteris, jūs turite jas gerbti.
They are respectable. And if you cannot respect them,
Jos turi būti gerbiamos. Ir jeigu negalite jų gerbti,
you cannot marry them and live with them.
tada negalite vesti jų ir gyventi su jomis.
Now these people, who are very dominating, hot tempered,
Dabar šie žmonės, kurie yra stipriai dominuojantys, karšto būdo,
puzzled type of people,
suglumę žmonės,
they actually spoil Sahaja yoginis, I've seen them.
jie iš tikrųjų sugadina Sahadža joges, aš mačiau jas.
Very good Sahaj yoginis have been spoiled by such men.
Labai geros Sahadža jogės buvo sugadintos tokių vyrų.
By marrying them, sometimes I feel:
Sutuokusi jas aš kartais galvoju:
why did I marry this good girl to this horrible fellow?
„Kodėl išleidau šią gerą merginą už tokio bjauraus vyro?“
Because the girl, first of all, opposes such a man.
Nes mergina iš pradžių priešinasi tokiam vyrui.
She says, "Mother, I can't bear such a man. It's too much for me,
Ji sako: „Motina, negaliu būti su tokiu vyru. To man per daug.
I just .. it's too much. He's too rustic.
Aš tiesiog... To per daug. Jis pernelyg šiurkštus.
He behaves in a funny manner."
Jis elgiasi keistai.“
And then she herself starts behaving in the same manner.
Ir tada ji pati pradeda taip elgtis.
Her language changes, style changes, it's something surprising!
Keičiasi jos kalba, jos būdas, tai stebina!
A person who is a good Sahaj yogini.
Moteris, kuri yra gera Sahadža jogė.
Extremely good sahaj yogini and we have in London, we have in America.
Neįtikėtinai gerų Sahadža jogių turime Londone ir Amerikoje.
I've seen such girls. So I would request you that
Aš mačiau tokias merginas. Taigi noriu pasakyti, kad
don't try to put your tempers and all those things on your wives
nebandykite rodyti savo temperamento ir visų dalykų savo žmonoms,
because then they react and you will ruin their lives and their ascent,
nes jos reaguos ir jūs sugriausite jų gyvenimus ir augimą
as well as yours, you have already ruined. Try to bring down.
taip, kaip sugriovėte savo. Bandykit numalšit savo temperamentą.
You have to be peaceful, loving, affectionate people.
Jūs turite būti ramūs, mylintys, švelnūs žmonės.
You have no reason to have any temper whatsoever.
Nėra jokios priežasties rodyti savo temperamentą.
No temper, at all. So that is extremely important.
Jokio temperamento, visiškai. Tai labai svarbu.
You must remember that Krishna started with the temper.
Turite prisiminti, ką Krišna pradėjo dėl temperamento.
That how a person gets spoiled is through the temper.
Kad tai, kas sugadina žmogų, yra temperamentas.
Temper not allowed. As soon as you get into temper,
Temperamentas neleistinas. Vos pajaučiat, kad kyla temperamentas,
go and beat yourself with shoes. That's the best way
eikite ir muškite save batu. Tai geriausias būdas,
or you cannot just go on beating there.
jūs negalite to leisti.
So that no temper should be allowed to come up
Taigi, joks temperamentas neleistinas,
because this will spoil Sahaja Yoga out and out.
nes tai sugadins Sahadža jogą iš vidaus ir iš išorės.
Is not allowed to have any temper whatsoever at any cost.
Temperamentas neleistinas jokiais būdais.
Except when your Mother has been ..
Išskyrus, jeigu jūsų Motina yra...
of course then I cannot stop it because it's too much to expect ..
Žinoma, tada aš negaliu jūsų sustabdyti, negaliu to tikėtis...
when people abuse me, say bad thing you get into temper, doesn't matter.
Kai žmonės žeidžia mane, sako blogus dalykus, turite reaguoti, nesvarbu.
But even then you need not answer them back. I look after them.
Bet net tada neturite jiems atsikirsti. Aš pasirūpinsiu jais.
Don't you worry.
Nesijaudinkite.
They'll have to pay for it. So don't show any temper.
Jie turės už tai sumokėti. Taigi nereikia rodyti temperamento.
Of course for women it is out of question.
Žinoma, moterims tai – be kalbų.
And they should be not like matrons like Mrs. Thatcher is.
Jos neturi būti tarsi ūkio prižiūrėtojos, kaip ponia Tečer.
Alright? Like, "Why did you not clean? Do this. Do that."
Gerai? Kaip: „Kodėl neišvalei? Daryk tą, daryk aną“, –
They are not to say that. Not even once!
jos neturi taip sakyti. Niekada!
You better do everything yourself.
Geriau viską darykite pačios.
Don't tell your husband, "Do this. Do that." like a servant.
Neliepkite savo vyrui: „Daryk tą, daryk aną“ – kaip tarnui.
Don't make them into servants. It is your job to do something.
Nepaverskite jų savo tarnais. Jūsų darbas tai padaryti.
It is their pleasure to help you out. It's a fact.
Tai jų malonumas jums padėti. Tai faktas.
But you will see that that once you start doing everything
Bet, pamatysite, jei pradėsite viską daryti pačios,
then, men become your slaves.
tada vyrai taps jūsų vergais.
And...
Ir...
(automatically)
(automatiškai)
Automatically he says!
Jis pasakė: „Automatiškai“!
So because we are in a very joyful mood today.
Taigi šiandien mes esame be galo geros nuotaikos.
So many are getting married, you know.
Tiek daug jūsų tuokiatės, kaip žinote.
Just before you came I was late because I was arranging marriages.
Prieš jums atvykstant vėlavau, nes turėjau paruošti vestuves.
We have arranged about ten marriages within this time.
Šiuo metu ruošėme apie dešimt vestuvių.
So now we have to be in the center.
Taigi dabar turime būti centre.
We have to be in a joyous mood.
Turime džiaugtis.
We have to enjoy our wives and our husbands.
Turime mėgautis savo žmonomis ir vyrais.
That's the only thing that is your own, is your private,
Tai vienintelis dalykas, kuris yra jūsų, yra privatus,
which is just something great.
tai yra kai kas nuostabaus.
But don't start crying, weeping about the past. Forget the past!
Bet nepradėkite verkti ir skųstis dėl savo praeities. Pamirškite praeitį!
Don't discuss it! Don't talk! No one likes it.
Nekalbėkite apie tai! Tai niekam nepatinka.
These all romantic nonsensical ideas, throw them out!
Visos šios romantiškos idėjos – atsikratykite jų!
They're all nonsensical ideas. Just start it afresh
Tai kvailos idėjos. Tiesiog pradėkite viską iš naujo
with a great idea that you are going to start
su nuostabia mintimi, kad pradėsite
a new life of understanding and joy.
naują supratimo ir džiaugsmo gyvenimą.
Doesn't matter what your mother says father says, anything.
Nesvarbu, ką sakytų jūsų motina, tėvas – niekas.
That's not important for us. I'm your father, I'm your mother,
Tai mums nesvarbu. Aš esu jūsų Tėvas ir jūsų Motina.
I'm your sister, whatever you may call it.
Aš esu jūsų sesuo, kaip tai be vadintumėte.
And I have given you a wife. So now you cannot blame me for anything.
Ir daviau jums žmoną. Taigi dabar negalite dėl nieko manęs kaltinti.
Now, let us start afresh with this new Universal Nirmala Religion.
Dabar pradėkime viską iš naujo su Pasauline Nirmala religija.
So you are all the members of the Universal Nirmala Religion, alright?
Taigi jūs visi esate Pasaulinės Nirmalos religijos nariai. Gerai?
All of you agree?
Ar visi su tuo sutinkate?
"Bola Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay"
„Bolo Višva Dharma Nirmala Dharma ki džei!“
"Vishwa Nirmala Dharma" say it like this.
„Višva Nirmala Dharma“, – sakykite taip.
"Vishwa Nirmala Dharma ki jay"
„Višva Nirmala Dharma ki džei!“